
一、 类
构造函数（缺省构造函数、重载）
拷贝构造函数（参数形式的理解）
赋值运算（运算符重载）
析构函数（虚）
访问权限
其它类的对象作为数据成员
对象声明及初始化
静态成员（类方法、类变量）

二、 继承
继承方式说明形式
父类成员在子类中出现的形式
初始化列表
对象产生时数据初始化的顺序（过程）
析构过程

三、 虚函数和抽象类
虚函数的作用
静态编联、动态编联（虚表结构）
抽象类概念
函数覆写
多态性
父类指针（引用）可以指向（引用）子类对象的事实、理由和应用
一个函数体中调用虚函数（含纯虚函数）

四、 多重继承
概念
菱形结构
虚基类

五、 异常处理机制
出现的原因和作用
过程
六、 模板（函数模板没讲，学生自己看）
容器、标准模板库（没具体介绍）
七、 流式文件特点
C的二进制文件
没介绍流类库，学生自己看，不做要求。

八、 其它
引用
常量（常量对象）、各种常量修饰符
友员，动因、三种说明形式、访问权限特点。
运算符重载
一般成员函数、内联、模板在实现过程中编译器的处理区别
类型转换（自然、强制、运行时刻类型识别和转换、经构造函数、转换函数）
名字空间

九、 例题
银行帐户（类和类之间简单关系的实现）
唯一实例（类变量和类方法、访问权限）
二十一点游戏（Stragegy设计模式）
游戏用的简单图（抽象工厂方法、原型方法、组合模式）
Greed Game（综合能力）
还留过：KWIC、满足条件的串（状态图解题）

十、 面向对象概念方法方面
基本概念：对象、类、类之间关系（继承、聚合、关联）、抽象数据类型。
需求分析：系统背景图、脚本、分析对象图
设计：设计对象图、（顺序图没用例子细讲）、聚合和关联的设计
设计框架概念简介
组件技术（COM/DCOM的基本原理）
面向对象方法的缺点（暂时没讲）

十一、其它设计模式（准备不通过例子讲的，还没讲）
MVC和Observer
适配器
